Sau khi lên ngôi, vua Hùng đặt tên nước ta là gì? 
A. Việt Nam
B. Đại Việt
C. Văn Lang
D. Âu Lạc
C
Tên của chị em Hai Bà Trưng là gì?
A. Trưng Trắc và Trưng Nhị
B. Trưng Nhất và Trưng Nhị
C. Trưng Nhất và Trưng Nhì
D. Trưng Trắc và Trưng Nhì
A
Dân ta đã bao nhiêu lần thắng giặc Mông - Nguyên?
A. 1
B. 2
C. 3
D. 4
C
Lê Thái Tổ đã tự xưng là gì khi kêu gọi dân chúng hào trưởng trong vùng tham gia khởi nghĩa?
A. Bình Định Vương
B. Trấn Định Vương
C. Lê Đại Hành Bình
D. Tây Đại nguyên soái
A
Sau khi lên ngôi Nguyễn Ánh dời Đô về đâu?
A. Phú Xuân (Huế)
B. Phú Thọ
C. Nghệ An
D. Thăng Long (Hà Nội)
A
Ngày Bác Hồ đọc tuyên ngôn độc lập là?
A. 2/9/1945
B. 2/9/1954
C. 2/9/1975
D. 19/5/1890
A
Chiến thắng Điện Biên Phủ là ngày bao nhiêu?
A. 2/9/1969
B. 7/5/1956
C. 2/9/1945
D. 7/5/1954
D
Tên thật của nữ vương đầu tiên và cuối cùng của nước ta là gì?
A. Lý Phật Thiên
B. Trưng Trắc
C. Lý Phật Kim
D. Trưng Nhị
B
Tên thật của nữ hoàng đầu tiên và cuối cùng của nước ta là gì?
A. Lý Phật Thiên
B. Trưng Trắc
C. Lý Phật Kim
D. Trưng Nhị
C
"Bản nguyệt thập bát nhật Liễu Thăng vị ngã quân sở công, kế trụy ư Chi Lăng chi dã " là 1 câu của bài cáo nào?
A. Quốc Âm Thi Tập
B. Bình Ngô Đại Cáo
C. Binh Thư Yếu Lược
D. Vạn Kiếp tông bí truyền thư
B
Vua Đen là ai?
A. Phùng Hưng
B. Lê Uy Mục
C. Lê Long Việt
D. Mai Thúc Loan
D
Ai là người đã cắm lá cờ giải phóng trên nóc Dinh Độc lập
A. Bùi Quang Thận
B. Phạm Xuân Thệ
C. Võ Nguyên Giáp
D. Dương Văn Minh
A
"Còn cái lai quần cũng đánh" là câu nói nổi tiếng của ai?
A. Nguyễn Thị Út
B. Võ Thị Sáu
C. Nguyễn Thị Minh Khai
D. Nguyễn Thị Định
A
“Ngồi yên đợi giặc không bằng đem quân ra phá thế mạnh của giặc” là câu nói nổi tiếng của ai?
A. Lý Nam Đế
B. Lý Thường Kiệt
C. Trần Hưng Đạo
D. Trần Thủ Độ
B
Ai được suy tôn là Phật Hoàng?
A. Lê Hoàn
B. Đinh Bộ Lĩnh
C. Trần Minh Tông
D. Trần Nhân Tông
D
Anh hùng dân tộc nào gắn liền chiến công “đánh Tống, bình Chiêm”?
A. Lý Thái Tổ
B. Đinh Tiên Hoàng
C. Lê Đại Hành
D. Lê Thái Tổ
C
Ai gắn liền chiến công dẹp loạn 12 sứ quân?
A. Đinh Bộ Lĩnh
B. Ngô Quyền
C. Khúc Thừa Dụ
D. Nguyễn Bặc
A
Trong 14 anh hùng tiêu biểu của Việt Nam, hai người nào có mối quan hệ cha - con?
A. Ngô Quyền và Đinh Tiên Hoàng
B. Đinh Tiên Hoàng và Lê Hoàn
C. Lê Hoàn và Lý Công Uẩn
D. Đinh Tiên Hoàng và Lý Công Uẩn
C
Trong 14 anh hùng tiêu biểu của Việt Nam, ai là Quốc công Tiết chế thống lĩnh quân đội?
A. Lý Thường Kiệt
B. Nguyễn Trãi
C. Quang Trung - Nguyễn Huệ
D. Trần Quốc Tuấn
D
Trong 14 anh hùng tiêu biểu của Việt Nam, ai là vị vua “bách chiến, bách thắng”?
Đinh Tiên Hoàng
Lý Thường Kiệt
Quang Trung - Nguyễn Huệ
Cả 3 người trên
C
Ai là người đầu tiên được đưa vào danh sách 14 anh hùng tiêu biểu của Việt Nam?
A. Bà Trưng
B. Bà Triệu
C. An Dương vương
D. Quốc tổ Hùng vương
D
Có bao nhiêu đời vua Hùng Vương?
A. 15
B. 16
C. 17
D. 18
D
Hiệu vị vua Hùng đầu tiên là gì?
A. Hùng Quốc Vương
B. Hùng Hiền Vương
C. Hùng Lân Vương
D. Hùng Diệp Vương
A
Lệ Chi viên là khu vườn trồng loại cây nào?
A. Cây táo
B. Cây nhãn
C. Cây vải
D. Cây xoài
C
Theo truyền thuyết, Phù Đổng Thiên Vương (Thánh Gióng) giúp vua Hùng đánh bại giặc nào?
A. Nguyên - Mông
B. Ân
C. Minh
D. Nam Hán
B
Vào các đời vua Hùng, con gái vua được gọi là gì?
A. Công chúa
B. Mị Châu
C. Mị Nương
D. Hoàng hậu
C
Câu nói “Các Vua Hùng đã có công dựng nước/ Bác cháu ta phải cùng nhau giữ lấy nước” được Bác Hồ nói tại đền nào trong Khu Di tích lịch sử Đền Hùng?
A. Đền Giếng
B. Đền Hạ
C. Đền Trung
D. Đền Thượng
A
Tên hoàng tử nào gắn liền với sự tích bánh chưng, bánh giầy?
A. Mai An Tiêm
B. Sơn Tinh
C. Thủy Tinh
D. Lang Liêu
D
“Thần tốc, tần tốc hơn nữa, táo bạo, táo bạo hơn nữa, tranh thủ từng phút, từng giờ xốc tới mặt trận, giải phóng miền Nam, quyết chiến và toàn thắng” là mệnh lệnh của ai?
A. Hồ Chí Minh
B. Võ Nguyên Giáp
C. Nguyễn Chí Thanh
D. Phạm Văn Đồng
B
Tên gọi “Nguyễn Ái Quốc” xuất hiện đầu tiên trên tạp chí, hay tác phẩm nào?
A. Trên báo Nhân đạo Pháp
B. Trên báo Người cùng khổ
C. Trên bản Yêu sách của nhân dân An Nam
D. Trên cuốn Bản án chế độ thực dân Pháp
C
Công việc đầu tiên của Bác Hồ khi rời khỏi Việt Nam là gì?
A. Đầu bếp
B. Phụ bếp
C. Lao công
D. Tạp vụ
B
Câu nói bất hủ “Không có gì quý hơn độc lập, tự do” của Bác Hồ ra đời từ đâu, lúc nào?
A. Lời kêu gọi Tổng khởi nghĩa 13/8/1945
B. Tuyên ngôn độc lập ngày 2/9/1945
C. Lời kêu gọi Toàn quốc kháng chiến 20/12/1946
D. Lời kêu gọi Chống Mỹ cứu nước ngày 17/7/1966
B
Vua nào bảy tuổi lên ngôi / Việc dân việc nước trọn đời lo toan / Mở trường thi chọn quan văn / Lập Quốc Tử Giám luyện hàng danh nhân?
A. Lý Thánh Tông
B. Lý Cao Tông
C. Lý Nhân Tông
D. Lý Anh Tông
C
Vua nào lúc bé chăn trâu / Trận tiền cứ lấy bông lau làm cờ / Lớn lên xây dựng cơ đồ / Mười hai sứ tướng vậy mà đều thua?
A. Lê Hoàn
B. Lý Công Uẩn
C. Đinh Bộ Lĩnh
D. Ngô Quyền
C
Ai người nổi tiếng bơi giỏi lặn tài, khoan thủng thuyền giặc đánh tan quân thù?
A. Dã Tượng
B. Cao Thắng
C. Yết Kiêu
D. Lê Lai
C
Đây là ai? “Đố ai trên Bạch Đằng Giang / Làm cho cọc nhọn dọc ngang sáng ngời / Phá quân Nam Hán tơi bời / Gươm thần độc lập giữa trời vung lên”
A. Phạm Ngũ Lão
B. Đinh Bộ Lĩnh
C. Ngô Quyền
D. Khúc Thừa Dụ
C
Đây là ai? “Đố ai nổi sáng sông, rừng / Đã vui Hàm Tử lại mừng Chương Dương / Vân Đồn cướp sạch binh cường / Nồi bàng mai phục chặn đường giặc lui”
A. Ngô Quyền
B. Trần Quốc Tuấn
C. Mai Thúc Loan
D. Lê Lợi
B
Đây là ai? “Muốn cho nước mạnh dân giàu / Tâu vua xin chém bảy đầu mọt dân / Mũ cao áo rộng không cần / Lui về ẩn chốn lâm sơn một mình”
A. Nguyễn Bỉnh Khiêm
B. Chu Văn An
C. Mạc Đỉnh Chi
D. Nguyễn Trãi
B
Đây là ai? “Từng phen khóc lóc theo cha / Rồi đem nợ nước thù nhà ra cân / Núi Lam tìm giúp minh quân / Bình Ngô Đại Cáo, bút thầm ra tay”
A. Nguyễn Trường Tộ
B. Nguyễn Bỉnh Khiêm
C. Nguyễn Bính
D. Nguyễn Trãi
D
“Vua nào tám tuổi lên ngôi / Dẫu còn nhỏ bé mà người thông minh / Ngai vàng hư vị nào vinh / Vì dân trốn khỏi hoàng thành giữa đêm?”
A. Lê Lợi
B. Duy Tân
C. Minh Mạng
D. Thiệu Trị
B
“Vua nào thưở bé chăn trâu / Trường Yên một ngọn cờ lau tập tành / Sứ quân dẹp loạn phân tranh / Dựng nền thống nhất sử xanh còn truyền?”
A. Lê Lợi
B. Lý Công Uẩn
C. Đinh Tiên Hoàng
D. Trần Quốc Tuấn
C
An Dương Vương lên ngôi đặt tên nước ta là gì?
A. Đại Ngu
B. Đại Việt
C. Văn Lang
D. Âu Lạc
D
Ai đã từng làm Hoàng hậu của hai vua Đinh Tiên Hoàng và Lê Đại Hành?
A. Nguyên phi Ỷ Lan
B. Dương Vân Nga
C. Lý Chiêu Hoàng
D. Lê Ngọc Hân
B
Năm 1258, trước thế mạnh của quân Nguyên, ai đã khẳng khái nói: “Nếu đầu hàng xin hãy chém đầu tôi trước đã”?
A. Trần Quốc Tuấn
B. Trần Thánh Tông
C. Nguyễn Trãi
D. Phạm Ngũ Lão
A
Đời nhà Trần có một danh sĩ được gọi là “Lưỡng quốc Trạng Nguyên” (Trạng Nguyên hai nước), đó là ai?
A. Nguyễn Bình Khiêm
B. Nguyễn Hiền
C. Lương Thế Vinh
D. Mạc Đĩnh Chi
D
Đâu là nữ Trạng Nguyên duy nhất của nước ta?
A. Nguyễn Thị Duệ
B. Nguyễn Hiền
C. Mạc Đĩnh Chi
D. Trịnh Huệ
A
Ông là sử gia thời Lê Thánh Tông, làm quan tới chức Lễ bộ thị lang kiêm Sử viện tu soạn, là tác giả bộ Đại Việt Sử ký toàn thư. Hãy cho biết ông là ai?
A. Nguyễn Bính
B. Ngô Sĩ Liên
C. Mạc Hiển Tích
D. Đoàn Văn Khâm
B
Đâu là vị Trạng Nguyên nhỏ tuổi nhất của nước ta?
A. Nguyễn Quan Quang
B. Nguyễn Hiền
C. Mạc Đĩnh Chi
D. Lương Thế Vinh
B
Vị vua cuối cùng trong lịch sử phong kiến Việt Nam là ai?
A. Hàm Nghi
B. Tự Đức
C. Bảo Đại
D. Thiệu Trị
C
Chiến dịch Điện Biên Phủ diễn ra trong bao nhiêu ngày đêm?
A. 50 ngày đêm
B. 55 ngày đêm
C. 56 ngày đêm
D. 60 ngày đêm
C
Đâu là tên gọi lực lượng dân quân của các cụ già thời kháng chiến chống Mỹ?
A. Bạc đầu quân
B. Bô lão quân
C. Hội người cao tuổi
D. Người già cứu quốc
A
Thành Cổ Loa còn có tên gọi nào khác?
A. Hoàng Thành Thăng Long
B. Tử Long Thành
C. Tử Cấm Thành
D. Thành An Tôn
B
Đâu là con sông gắn liền với cuộc khởi nghĩa Hai Bà Trưng?
A. Sông Hồng
B. Sông Đà
C. Sông Hát
D. Sông Gianh
C
Lý Công Uẩn rời đô từ đâu về Thăng Long
A. Hoa Lư – Ninh Bình
B. Đông Anh – Hà Nội
C. Vĩnh Lộc – Thanh Hóa
D. Núi Nghĩa Lĩnh
A
Đây là ai? “Đố ai gian khó chẳng lùi / Chí Linh mấy lượt nếm mùi đắng cay / Mười năm Bình Định ra tay / Thành Đông Quan, mất vía bầy Vương Thông”
A. Lê Lợi
B. Ngô Quyền
C. Trần Quốc Tuấn
D. Trần Thủ Độ
A
Đây là ai? “Thập Nhị binh hùng chốc dẹp tan / Hoa Lư nghiệp Đế dựng ngai vàng / Thái Bình đem lại cho dân nước / Một ngọn cờ lau mấy vẻ vang”
A. Lý Thường Kiệt
B. Trần Hưng Đạo
C. Đinh Tiên Hoàng
D. Lê Đại Hành
C
Đây là ai? “Bình Chiêm, phá Tống, đánh Chiêm Thành / Nam Quốc Sơn Hà, há lấn tranh? / Như Nguyệt, thơ thần minh định rõ / Tám mươi tư tuổi vẫn tung hoành”
A. Lý Thường Kiệt
B. Trần Hưng Đạo
C. Đinh Tiên Hoàng
D. Lê Đại Hành
A
Đây là ai? “Ba vạn quân Xiêm chốc rã tàn / Mãn Thanh, thần tốc, giặc liền tan / Thăng Long chiến thắng mừng xuân hẹn / Hiển hách ngàn năm nét sử vàng”
A. Nguyễn Huệ
B. Nguyễn Nhạc
C. Lý Bí
D. Lý Bôn
A
Đây là ai? “Anh thư nhị vị cõi Mê Linh / Trước nỗi chung, riêng luống bất bình / Quật khởi, đem về quyền tự trị / Sử Hồng ghi tạc dấu quang vinh”
A. Nguyên phi Ỷ Lan
B. Hai Bà Trưng
C. Nữ tướng Lê Trân
D. Đô đốc Bùi Thị Xuân
B
Câu nói nổi tiếng “Dân ta phải biết sử ta / Cho tường gốc tích nước nhà Việt Nam” được Bác Hồ nhắc đến trong tác phẩm nào?
A. Lịch sử Việt Nam
B. Lịch sử nước Nam
C. Lịch sử nước nhà
D. Lịch sử nước ta
D
Đây là ai? “Ai người thầy giáo tuyệt vời / Trò ông bao đấng nên người tài danh / Cáo quan căm lũ nịnh thần / Dâng “Thất trảm sớ” chẳng cần lợi danh?”
A. Chu Văn An
B. Lê Thánh Tông
C. Quách Đình Bảo
D. Nguyễn Bỉnh Khiêm
A
Nữ chiến sỹ cộng sản Việt Nam đầu tiên là ai?
A. Nguyễn Thị Minh Khai
B. Võ Thị Sáu
C. Nguyễn Thị Bình
D. Nguyễn Thị Định
A
Nữ tướng duy nhất của Việt Nam ở thể kỷ XX là ai?
A. Nguyễn Thị Minh Khai
B. Võ Thị Sáu
C. Nguyễn Thị Bình
D. Nguyễn Thị Định
D
Người phụ nữ duy nhất tham gia đàm phán và ký kết Hiệp định Pari năm 1972 là ai?
A. Nguyễn Thị Duệ
B. Võ Thị Thắng
C. Nguyễn Thị Bình
D. Đinh Thị Vân
C
Đại tướng đầu tiên, “người anh cả” của Quân đội Nhân dân Việt Nam là ai?
A. Nguyển Chí Thanh
B. Võ Nguyên Giáp
C. Văn Tiến Dũng
D. Chu Huy Mân
B
Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước là ngày tháng năm nào?
A. 2/9/1945
B. 30/4/1945
C. 2/9/1975
D. 30/4/1975
D
Quân kỳ của Quân đội Nhân dân Việt Nam có dòng chữ gì?
A. Quyết tâm
B. Quyết chiến
C. Quyết thắng
D. Quyết thành công
C
Trận Điện Biên Phủ trên không diễn ra vào năm bao nhiêu?
A. 1945
B. 1954
C. 1972
D. 1975
C
Chiến dịch Điện Biên Phủ trên không diễn ra trong thời gian bao lâu?
A. 10 ngày đêm
B. 12 ngày đêm
C. 55 ngày đêm
D. 56 ngày đêm
B
Tên gọi “Quân đội nhân dân Việt Nam” là do ai đặt?
A. Hồ Chí Minh
B. Võ Nguyên Giáp
C. Phạm Văn Đồng
D. Trường Chinh
A
Anh hùng nào dưới đây được chọn là danh tướng thế giới?
A. Lý Thường Kiệt
B. Trần Quốc Tuấn
C. Lý Nam Đế
D. Trần Quốc Toản
B
Ai là người được nhắc đến trong câu nói của Chủ tịch Hồ Chí Minh: “Phó Tổng tư lệnh quân giải phóng là cô …. Cả thế giới chỉ nước ta có vị tướng quân gái như vậy. Thật là vẻ vang cho miền Nam, cho cả dân tộc ta”
A. Nguyễn Thị Bình
B. Trần Thị Lý
C. Phan Thị Ràng (Chị Sứ)
D. Nguyễn Thị Định
D
Tại khu rừng nào đã diễn ra lễ tuyên thệ thành lập Đội Việt Nam tuyên truyền Giải phóng quân (Tiền thân của Quân đội Nhân dân Việt Nam)?
A. Khu rừng Việt bắc
B. Khu rừng Cúc Phương
C. Khu rừng Trần Hưng Đạo
D. Khu rừng Pắc Pó
C
Tên gọi đầu tiên của Quân đội nhân dân Việt Nam là gì?
A. Vệ Quốc đoàn
B. Đội Việt Nam tuyên truyền Giải phóng quân
C. Việt Nam Giải phóng quân
D. Quân đội Quốc gia Việt Nam
B
Đâu là nơi Bác Hồ ra đi tìm đường cứu nước?
A. Bến cảng Nhà Rồng
B. Sân bay Cam Ranh
C. Hang Pắc Pó
D. Cửa khẩu Lào Cai
A
Bác Hồ viết bản Tuyên ngôn độc lập ở đâu?
A. Số 45, phố Hàng Ngang, Hà Nội
B. Số 46, phố Hàng Ngang, Hà Nội
C. Số 47, phố Hàng Ngang, Hà Nội
D. Số 48, phố Hàng Ngang, Hà Nội
D
Từ khi ra đi tìm đường cứu nước, Bác Hồ đã trở lại thăm miền Nam mấy lần?
A. 3 lần
B. 2 lần
C. 1 lần
D. Chưa lần nào
D
Bác Hồ là người khởi xướng 2 tục lệ trong dịp Tết Nguyên Đán của người Việt. Đó là “Đọc thư chúc Tết” và tục lệ nào?
A. Tết trồng cây
B. Gói bánh ngày Tết
C. Cắm hoa ngày Tết
D. Lì xì năm mới
A
Nguyễn Tất Thành đã từng dạy học ở ngôi trường nào trước khi ra đi tìm đường cứu nước?
A. Trường tiểu học Pháp - Việt ở Vinh
B. Trường tiểu học Đông Ba ở Huế
C. Trường Quốc học Huế
D. Trường Dục Thanh ở Phan Thiết
D
Tết Trung Thu năm 1953, Bác Hồ đã viết thư cho các cháu thiếu nhi như sau: “Thư này Bác gửi thư chung/ ... ... ... ... khắp vùng gần xa”. 4 từ còn thiếu trong câu thơ trên là?
A. Bác gửi các cháu
B. Bác yêu các cháu
C. Bác nhớ các cháu 
D. Bác hôn các cháu
D
Đâu là nơi đầu tiên Bác đặt chân đến khi trở về nước sau 30 năm bôn ba tìm đường cứu nước?
A. Miền Nam
B. Nghệ An
C. Cao Bằng
D. Hà Nội
C
Sau cách mạng tháng Tám, Bác Hồ đã từng nói: “Một dân tộc dốt là một dân tộc…”
A. đói
B. yếu
C. thất bại
D. nhỏ bé
B
Đảng, Chính phủ và Chủ tịch Hồ Chí Minh đã có biện pháp gì để giải quyết nạn “mù chữ” sau Cách mạng tháng Tám 1945?
A. Thành lập Nha Bình dân học vụ
B. Xây dựng nhiều trường học
C. Xóa bỏ văn háo thực dân nô dịch phản động
D. Thực hiện cải cách giáo dục
A
“Cứ mười ngày nhịn ăn một bữa, mỗi tháng nhịn ăn ba bữa, đem gạo đó (mỗi bữa một bơ) để cứu dân nghèo”. Câu trên do ai phát biểu?
A. Hồ Chí Minh
B. Phạm Văn Đồng
C. Trường Chinh
D. Tôn Đức Thắng
A
Khẩu hiệu của ta trong chiến dịch Điện Biên Phủ là gì?
A. Tiêu diệt hết quân địch ở Điện Biên Phủ
B. Tất cả cho tiền tuyến, tất cả để chiến thắng
C. Điện Biên Phủ thành mồ chôn giặc Pháp
D. Tốc chiến, tốc thắng để nhanh chóng kết thúc chiến dịch
D
Năm 1919 Nguyễn Tất Thành gia nhập Đảng Xã hội Pháp vì lí tưởng
A. “Tự do, Bình đẳng, Bác ái”
B. “Độc lập, Bình đăng, Bắc ái”
C. “Bình đẳng, tự do, độc lập”
D. “Độc lập, nhân quyền, dân quyền”
A
Nhà thơ Chế Lan Viên viết: “Phút khóc đầu tiên là phút Bác Hồ cười”. Câu thơ đó nói lên điều gì?
A. Bác ra đi tìm đường cứu nước
B. Bác đọc tuyên ngôn độc lập
C. Bác đọc sơ thảo luận cương của Lenin
D. Bác đưa yêu sách đến Hội nghị Versailles
C
Ba tư tưởng sau đây được trình bày trong tác phẩm nào của Nguyễn Ái Quốc?  “Cách mạng là sự nghiệp của quần chúng”, “Cách mạng phải do Đảng theo chủ nghĩa Mác-Lenin lãnh đạo”, “Cách mạng Việt Nam phải gắn bó và đoàn kết với cách mạng thế giới”
A. Tạp chí Thư tín Quốc tế
B. “Bản án chế độ thực dân Pháp”
C. “Đường cách mệnh”
D. Tất cả đều đúng
C
Nguyễn Ái Quốc không tham gia vào việc sáng lập tổ chức chính trị nào dưới đây?
A. Hội những người Việt Nam yêu nước
B. Đảng Xã hội Pháp
C. Đảng Cộng sản Pháp
D. Hội liên hiệp thuộc địa
B
Đây là ai? “Vua nào chính thức vua trung / Đứng ra lãnh đạo phong trào Cần Vương?”
A. Tự Đức
B. Hàm Nghi
C. Thiệu Trị
D. Gia Long
B
Để thực hiện chủ trương cầu viện Nhật Bản giúp đỡ đánh Pháp, Phan Bội Châu đã tổ chức phong trào nào?
A. Duy tân 
B. Đông du
C. Bạo động chống Pháp 
D. “Chấn hưng nội hóa”
B
Ai là người đã nhận thức đúng đắn yêu cầu phải tìm ra một con đường cứu nước mới cho dân tộc và có quyết định bước đầu phù hợp?
A. Phan Bội Châu
B. Phan Châu Trinh
C. Hoàng Hoa Thám
D. Nguyễn Tất Thành
D
Chiếu Cần vương kêu gọi đồng bào, tướng lĩnh, sĩ phu ra sức giúp vua cứu nước được ban hành bởi ai?
A. Vua Hàm Nghi
B. Vua Duy Tân
C. Vua Thành Thái
D. Vua Hàm Nghi và Tôn Thất Thuyết
D
Con đường đi tìm chân lý cứu nước của Nguyễn Ái Quốc có gì khác với lớp người đi trước?
A. Đi sang phương Tây tìm đường cứu nước
B. Đi sang châu Mĩ tìm đường cứu nước
C. Đi sang châu Phi tìm đường cứu nước
D. Đi sang phương Đông tìm đường cứu nước
A
Phan Châu Trinh đã đề cao phương châm gì đối với nhân dân Việt Nam?
A. “Tự lực, tự cường”
B. “Tự lực cánh sinh”
C. “Tự lực khai hoá”
D. “Tự do dân chủ”
C
Kế sách “vườn không nhà trống” được nhân dân ta thực hiện có hiệu quả trong cuộc kháng chiến nào sau đây?
A. Chống quân xâm lược Mông – Nguyên thời Trần
B. Chống quân xâm lược Tống thời Lý
C. Chống quân xâm lược Minh
D. Chống quân xâm lược Tống thời Tiền Lê
A
Đảng, Chính phủ và Chủ tịch Hồ Chí Minh kêu gọi đồng bào thực hiện "Tuần lễ vàng”, "Quỹ độc lập" nhằm mục đích gì?
A. Giải quyết khó khăn về tài chính của đất nước
B. Quyên góp tiền viện trợ cho nước ngoài
C. Quyên góp vàng, bạc để tích trữ
D. Hỗ trợ việc giải quyết nạn đói
A
Kì họp đầu tiên của Quốc hội khóa VI nước Việt Nam thống nhất (1976) đã quyết định tên nước là
A. Việt Nam Dân chủ Cộng hòa
B. Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
C. Việt Nam Cộng hòa
D. Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Việt Nam
B
Đây là câu nói của ai? “Lần đầu tiên trong lịch sử, một nước thuộc địa nhỏ yếu đã đánh thắng một nước thực dân hùng mạnh ...”. 
A. Võ Nguyên Giáp
B. Trường Chinh
C. Hồ Chí Minh
D. Phạm Văn Đồng
C
Người được bầu làm Chủ tịch nước đầu tiên của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam là ai?
A. Hồ Chí Minh
B. Tôn Đức Thắng
C. Lê Duẩn
D. Trường Chinh
B
Đâu là thông tin không đúng về chuyển động điều hoà của chất điểm?
A. Biên độ dao động không đổi
B. Động năng là đại lượng biến đổi 
C. Giá trị vận tốc tỉ lệ thuận với li độ
D. Giá trị lực kéo về tỉ lệ thuận với li độ
C
Khi một chất điểm dao động điều hoà thì đại lượng nào sau đây không đổi theo thời gian?
A. Vận tốc
B. Gia tốc
C. Biên độ
D. Ly độ
C
Con lắc đơn dao động điều hoà, khi tăng chiều dài của con lắc lên 4 lần thì tần số dao động của con lắc
A. tăng lên 2 lần
B. giảm đi 2 lần
C. tăng lên 4 lần
D. giảm đi 4 lần
B
Chu kì của một con lăc đơn ở điều kiện bình thường là 1s, nếu treo nó trong thang máy đang đi lên cao chậm dần đều thì chu kì của nó sẽ như thế nào?
A. Giảm đi
B. Tăng lên
C. Không đổi
D. Có thể xảy ra cả 3 khả năng trên
B
Hiện tượng cộng hưởng xảy ra khi nào?
A. Tần số của lực cưỡng bức bằng tần số riêng của hệ
B. Tần số dao động bằng tần số riêng của hệ
C. Tần số của lực cưõng bức nhỏ hơn tần số riêng của hệ
D. Tần số của lực cưỡng bức lớn hơn tần số riêng của hệ
A
Khi một sóng cơ học truyền từ không khí vào nước thì đại lượng nào sau đây không thay đổi:
A. Vận tốc
B. Tần số
C. Bước sóng
D. Năng lượng
B
Quá trình truyền sóng là:
A. quá trình truyền pha dao động
B. quá trình truyền năng lượng.
C. quá trình truyền phần tử vật chất
D. Cả A và B
D
Để tăng độ cao của âm thanh do một dây đàn phát ra ta phải làm gì?
A. Kéo căng dây đàn hơn
B. Làm trùng dây đàn hơn.
C. Gảy đàn mạnh hơn
D. Gảy đàn nhẹ hơn
A
Lượng năng lượng được sóng âm truyền trong một đơn vị thời gian qua một đơn vị diện tích đặt vuông góc với phương truyền âm gọi là gì?
A. Cường độ âm
B. Độ to của âm
C. Mức cường độ âm
D. Năng lượng âm
A
Khi hai nhạc sĩ cùng đánh một bản nhạc ở cùng một độ cao nhưng hai nhạc cụ khác nhau là đàn Piano và đàn Organ, ta phân biệt được trường hợp nào là đàn Piano và trường hợp nào là đàn Organ là do:
A. Tần số và biên độ âm khác nhau
B. Tần số và năng lượng âm khác nhau
C. Biên độ và cường độ âm khác nhau
D. Tần số và cường độ âm khác nhau
A
Cường độ hiệu dụng của dòng điện xoay chiều bằng cường độ của dòng điện không đổi, nếu cho hai dòng điện đó lần lượt đi qua cùng một điện trở trong những khoảng thời gian bằng nhau và đủ dài thì nhiệt lượng tỏa ra
A. khác nhau
B. bằng nhau
C. chênh lệch lớn
D. không so sánh được
B
Vẽ đồ thị biểu diễn sự phụ thuộc của dung kháng vào tần số của dòng điện xoay chiều qua tụ điện ta được đường biểu diễn là
A. đường cong parabol
B. đường thẳng qua gốc tọa độ
C. đường cong hypebol
D. đường thẳng song song với trục hoành
C
Vẽ đồ thị biểu diễn sự phụ thuộc của cảm kháng vào tần số của dòng điện xoay chiều qua cuộn dây ta được đường biểu diễn là
A. đường parabol
B. đường thẳng qua gốc tọa độ
C. đường hypebol
D. đường thẳng song song với trục hoành
B
Trên một đoạn mạch R, L, C mắc nối tiếp nếu cường độ dòng điện trễ pha so với điện áp giữa hai đầu đoạn mạch thì ta kêt luận được là
A. đoạn mạch có điện trở và tụ điện
B. đoạn mạch có cảm kháng lớn hơn dung kháng
C. đoạn mạch chỉ có tụ điện
D. đoạn mạch không thể có tụ điện
B
Dung kháng của một đoạn mạch RLC nối tiếp có giá trị nhỏ hơn cảm kháng. Ta làm thay đổi chỉ một trong các thông số của đoạn mạch bằng cách nêu sau đây. Cách nào có thể làm cho hiện tượng cộng hưởng điện xảy ra?
A. Tăng điện dung của tụ điện
B. Tăng hệ số tự cảm của cuộn dây
C. Giảm điện trở của đoạn mạch
D. Giảm tần số dòng điện
D
Mạch điện xoay chiều RLC mắc nối tiếp đang có tính cảm kháng, khi tăng tần số của dòng điện xoay chiều thì hệ số công suất của mạch
A. không thay đổi
B. tăng
C. giảm
D. bằng 1
C
Trong quá trình truyền tải điện năng, với cùng một công suất và một điện áp truyền đi, điện trở trên đường dây xác định, mạch có hệ số công suất càng lớn thì công suất hao phí
A. càng lớn
B. không đổi
C. càng nhỏ
D. bằng 0
C
Một tia sáng đi qua lăng kính ló ra chỉ có một màu duy nhất không phải màu trắng thì đó là
A. ánh sáng đơn sắc
B. ánh sáng đa sắc
C. ánh sáng bị tán sắc
D. lăng kính không có khả năng tán sắc
A
Hiện tượng nhiễu xạ và giao thoa ánh sáng chứng tỏ ánh sáng tính chất nào?
A. Có tính chất hạt
B. Là sóng dọc
C. Có tính chất sóng
D. Luôn truyền thẳng
C
Thực hiện giao thoa bởi ánh sáng trắng, trên màn quan sát được hình ảnh như thế nào?
A. Vân trung tâm là vân sáng trắng, hai bên có những dải màu như cầu vồng
B. Một dải màu biến thiên liên tục từ đỏ đến tím
C. Các vạch màu khác nhau riêng biệt hiện trên một nên tối
D. Không có các vân màu trên màn
A
Phát biểu nào sau đây sai? Sóng ánh sáng và sóng âm 
A. có tần số không đổi khi lan truyền giữa các môi trường
B. đều mang năng lượng vì cùng bản chất là sóng điện từ
C. đều có thể gây ra các hiện tượng giao thoa, nhiễu xạ
D. đều có tốc độ thay đổi khi truyền từ nước ra không khí
B
Trong thí nghiệm giao thoa với ánh sáng trắng của Y-âng, khoảng cách giữa vân sáng và vân tối liên tiếp bằng
A. một khoảng vân	
B. một nửa khoảng vân
C. một phần tư khoảng vân
D. hai lần khoảng vân
B
Tầng ôzôn là tấm “áo giáp” bảo vệ cho người và sinh vật trên mặt đất khỏi bị tác dụng hủy diệt của
A. tia tử ngoại trong ánh sáng Mặt Trời
B. tia đơn sắc màu đỏ trong ánh sáng Mặt Trời
C. tia đơn sắc màu tím trong ánh sáng Mặt Trời
D. tia hồng ngoại trong ánh sáng Mặt Trời
A
Có một số đồ vật trang trí trong phòng có thể tự phát sáng vào ban đêm mà không cần nguồn cung cấp năng lượng. Đồ vật này được làm bằng chất nào? 
A. Huỳnh quang
B. Lân quang
C. Phản quang
D. Quang dẫn
B
Người ta thường sử dụng một loại còi đặc biệt (tên tiếng Anh là “silent whistle”) để gọi chú chó của mình. Khi thổi, ta không hề nghe thấy tiếng còi phát ra, thế nhưng chú chó lại có thể định vị và chạy đến vị trí của người thổi. Sóng do loại còi này phát ra là gì? 
A. Hạ âm
B. Siêu âm
C. Sóng điện từ
D. Sóng gamma
B
Để thay đổi tần số của radio nhằm nghe được kênh mong muốn, người ta vặn nút vặn đến chỉ số dải tần cần thu. Việc làm này nhằm: 
A. Thay đổi điện dung của C trong mạch chọn sóng LC của máy thu
B. Thay đổi độ từ cảm của L trong mạch chọn sóng LC của máy thu
C. Thay đổi hướng chọn sóng của anten trong máy thu
D. Thay đổi tần số cao tần trong mạch LC của máy phát
A
Khi nghiêng đĩa CD dưới ánh sáng mặt trời, ta thấy trên đĩa xuất hiện nhiều màu như cầu vồng. Đây là kết quả của hiện tượng vật lý nào? 
A. Giao thoa ánh sáng
B. Tán sắc ánh sáng
C. Khúc xạ ánh sáng
D. Nhiễu xạ ánh sang
A
Trong các trường hợp sau, trường hợp nào sẽ cho quang phổ vạch hấp thụ
A. Quang phổ do bóng đèn dây tóc phát ra
B. Quang phổ do một khối sắt nung đỏ phát ra
C. Quang phổ do một đèn khí hiđrô ở áp suất thấp phát ra
D. Quang phổ của Mặt trời thu được trên Trái đất
D
Một số dòng kính thời trang trên thị trường, khi người đối diện nhìn vào mắt kính người đi đường thấy kính có màu sắc sặc sỡ. Đây là kết quả của hiện tượng gì?
A. Nhiễu xạ ánh sáng
B. Tán sắc ánh sáng
C. Tán xạ ánh sáng
D. Giao thoa ánh sáng
D
Khách hàng khi vào các trung tâm thương mại lớn. Khi đi gần tới cửa ra vào thì cửa tự động mở. Khi vào, ra khỏi cửa thì cửa lại tự động đóng lại. Thiết bị đóng mở cửa này hoạt động dựa trên hiên tượng Vật Lí nào?
A. Giao thoa
B. Tán sắc
C. Quang điện
D. Quang phát quang
C
Cầu vồng là một hiện tượng quang học tự nhiên thường xuất hiện ngay sau cơm mưa với hình ảnh là dải màu từ đỏ đến tím. Cầu vồng được tạo ra chủ yếu nhờ vào
A. lưỡng tính sóng hạt của ánh sáng
B. sự tán sắc ánh sáng trắng
C. tán xạ ánh sáng mặt trời
D. giao thoa giữa những tia sáng mặt trời
B
Nhiều Rocker kỳ cựu đã bị tổn hại thính giác cấp tính vì phải nghe âm thanh cực lớn trong nhiều năm. Các Rocker bây giờ đã phải mang nút bịt lỗ tai để bảo vệ thính giác của bản thân khi biểu diễn để tránh thương tổn do âm thanh gây nên. Tác dụng của nút bịt lỗ tai này là?
A. Giảm âm sắc
B. Giảm mức cường độ âm
C. Giảm biên độ âm
D. Chặn toàn bộ âm thanh đi vào trong tai
B
Mồi bẫy ngư lôi được coi là phương pháp hữu hiệu nhất để phòng tránh các đòn tấn công của ngư lôi. Vũ khó này phát ra tín hiệu giả khiến ngư lôi phán đoán và theo bám nhầm, dẫn ngư lôi di chuyển ra xa mục tiêu. Loại sóng mà mồi bẫy này phát ra để lừa ngư lôi là? 
A. Sóng ánh sáng
B. Sóng dọc
C. Sóng ngang
D. Sóng điện từ
B
Khi nước sông hồ trong, ta có thể nhìn thấy tận đáy và tưởng chừng như nó rất cạn. Nhưng kỳ thực là nó sâu hơn ta tưởng, đó cũng do sự nâng lên của đáy sông, hồ, góc nhìn càng lớn thì độ nâng lên càng cao. Nguyên nhân của hiện tượng này là do: 
A. Giao thoa ánh sáng
B. Tán sắc ánh sáng
C. Tán xạ ánh sáng	
D. Khúc xạ ánh sáng
D
Ngày nay, trong các phòng thí nghiệm vật lý, người ta hay dùng tia laze để thực nghiệm giao thoa khe Y-âng bởi vì tính chất nổi bật nào dưới đây của tia laze? 
A. Độ định hướng cao
B. Cường độ lớn
C. Tính đơn sắc cao
D. Tác dụng nhiệt
C
Tiến hành thí nghiệm: Nhúng một chiếc thìa bình thường vào một cuốc nước trong suốt. Quan sát ta thấy chiếc thìa gần như đã bị gãy khúc tại điểm giao của nó với mặt nước. Thí nghiệm trên nói về hiện tượng nào dưới đây?
A. Giao thoa ánh sáng
B. Khúc xạ ánh sáng
C. Tán xạ ánh sáng	
D. Tán sắc ánh sáng
B
Ngày 16 – 8 – 1815, dân cư ở thành phố Vecviê nước Bỉ nhìn lên trời thấy toàn cảnh chiến thành Walterloo giữa liên quân nước Anh - Phổ và quân của Napoléon xảy ra cách đó 105 km theo đường chim bay. Với kiến thức Vật Lí, hãy cho biến hiện tượng trên là kết quả của quá trình nào dưới đây?
A. Giao thoa ánh sáng và tán sắc ánh sáng
B. Khúc xạ ánh sáng và phản xạ toàn phần
C. Tán xạ ánh sáng và tán sắc ánh sáng
D. Ánh sáng làm bật các electron ra khỏi bề mặt kim loại
B
Cảm biến PIR dùng để phát hiện ra các cơ thể sống đi vào một vùng không gian xác định được ứng dụng nhiều trong các thiết bị hoạt động tự động. Bức xạ mà cảm biến PIR thu được là
A. Tử ngoại
B. Gamma
C. Tia X
D. Hồng ngoại
D
Nguyên tử hidro ở trạng thái cơ bản được kích thích lên trạng thái có bán kính quỹ đạo tăng lên 9 lần. Electron chuyển mức
A. từ K lên L
B. từ L lên O
C. từ K lên M
D. từ L nên N
C
Bút laze mà ta thường dùng để chỉ bảng thuộc loại laze nào?
A. Khí
B. Lỏng
C. Rắn
D. Bán dẫn
D
Mẫu nguyên tử Bohr khác mẫu nguyên tử Rutherphord ở điểm nào? 
A. Mô hình nguyên tử có hạt nhân.
B. Mô hình nguyên tử không có hạt nhân
C. Biểu thức của lực hút giữa hạt nhân và êlectrôn
D. Trạng thái có năng lượng ổn định
D
Các hạt cấu thành hạt nhân nguyên tử được liên kết với nhau bằng lực nào?
A. Lực hút tĩnh điện
B. Lực hấp dẫn
C. Lực nguyên tử
D. Lực khác bản chất lực tĩnh điện và lực hấp dẫn
D
Đồng vị là các nguyên tử mà hạt nhân có cùng số 
A. prôtôn nhưng số nơtron khác nhau
B. nơtrôn nhưng khác nhau số khối
C. nơtrôn nhưng số prôtôn khác nhau
D. nuclôn nhưng khác khối lượng
A
Các phản ứng hạt nhân không tuân theo định luật bảo toàn
A. điện tích
B. năng lượng toàn phần
C. động lượng
D. khối lượng
D
Phản ứng hạt nhân thực chất là
A. mọi quá trình dẫn đến sự biến đổi hạt nhân
B. sự tương tác giữa các nuclôn trong hạt nhân
C. quá trình phát ra các tia phóng xạ của hạt nhân
D. quá trình giảm dần độ phóng xạ của một lượng chất phóng xạ
A
Có thể tăng hằng số phân rã của đồng vị phóng xạ bằng cách nào? 
A. Đặt nguồn phóng xạ vào trong từ trường mạnh
B. Đặt nguồn phóng xạ đó vào trong điện trường mạnh
C. Đốt nóng nguồn phóng xạ đó
D. Hiện nay ta chưa có cách nào
D
Quá trình biến đổi phóng xạ của một chất phóng xạ
A. phụ thuộc vào chất đó ở dạng đơn chất hay hợp chất
B. phụ thuộc vào chất đó ở các thể rắn, lỏng hay khí
C. phụ thuộc vào nhiệt độ cao hay thấp
D. xảy ra như nhau ở mọi điều kiện
D
Thời kì hoạt động mạnh, có khi Mặt Trời phóng về phía Trái Đất một dòng hạt tích điện gây ra hiện tượng bão từ trên Trái Đất. Khi đó, các kim của la bàn định hướng hỗn loạn và sự truyền sóng vô tuyến bị ảnh hưởng rất mạnh. Sở dĩ bão từ ảnh hưởng đến sự truyền sóng vô tuyến vì nó làm thay đổi
A. điện trường trên mặt đất
B. từ trường trên mặt đất
C. khả năng phản xạ sóng điện từ trên mặt đất
D. khả năng phản xạ sóng điện từ trên tầng điện li
D
Cửa ra vào sử dụng trong các phòng chụp X-quang, phòng chụp nha… đều phải được bọc một kim loại nặng nhằm hạn chế tối đa các mối nguy hại từ tia phóng xạ ảnh hưởng đến sức khỏe con người cũng như để bảo vệ môi trường xung quanh. Hãy cho biết kim loại thường dùng để bọc loại cửa trên là gì?
A. Chì
B. Nhôm
C. Sắt từ
D. Cadimi
A
Giảm xóc trong ô tô, xe máy là ứng dụng của dao động nào? 
A. Dao động tắt dần
B. Dao động tự do
C. Dao động duy trì
D. Dao động cưỡng bức
A
Nguyên nhân nào làm cho thiên nhiên Việt Nam khác hẳn với thiên nhiên các nước có cùng vĩ độ Tây Á, Đông Phi và Tây Phi
A. Việt Nam nằm trong khu vực nhiệt đới gió mùa
B. Việt Nam có bờ biển dài, khúc khuỷu
C. Do đất nước hẹp ngang, trải dài trên nhiền vĩ độ
D. Do cả 3 nguyên nhân
A
Xu hướng quốc tế hóa và khu vực hóa nền kinh tế thế giới diễn ra với quy mô lớn và nhịp dộ cao là điều kiện để:
A. Nước ta tận dụng các nguồn lực bên ngoài để phát triển kinh tế xã hội
B. Nước ta mở rộng buôn bán với nhiều nước trên thế giới
C. Nước ta bộc lộ những hạn chế về vốn, công nghệ trong quá trình phát triển sản xuất.
D. Tất cả các điều kiện trên
A
Những trở ngại chính đối với việc phát triển kinh tế xã hội ở nước ta về TNTN là:
A. Trữ lượng ít
B. Số lượng nhiều, trữ lượng nhỏ lại phân tán
C. Ít loại có giá trị
D. TNTN đang bị suy thoái nghiêm trọng
B
Tài nguyên giữ vị trí quan trọng nhất Việt Nam hiện nay là:
A. Tài nguyên đất
B. Tài nguyên sinh vật
C. Tài nguyên nước
D. Tài nguyên khoáng sản
A
Tài nguyên có ý nghĩa đặc biệt dối với sự phát triển kinh tế xã hội Việt Nam hiện nay là:
A. Tài nguyên đất
B. Tài nguyên nước
C. Tài nguyên sinh vật
D. Tài nguyên khoáng sản
D
Trong các tài nguyên sau loại nào bị suy giảm nghiêm trọng nhất:
A. Tài nguyên đất
B. Tài nguyên biển
C. Tài nguyên rừng
D. Tài nguyên nước
C
Để phát triển kinh tế của đất nước cần phải:
A. Khai thác và sử dụng tốt tài nguyên thiên nhiên
B. Nâng cao trình độ dân trí
C. Có đường lối phát triển kinh tế hợp lý
D. Biết phát huy sức mạnh tổng hợp của các nguồn lực
D
Nguyên nhân chính làm cho Việt Nam có nguồn tài nguyên thiên nhiên đa dạng, phong phú là;
A. Cấu trúc địa chất
B. Vị trí địa lý, lịch sử hình thành lãnh thổ lâu dài và thuận lợi
C. Việc khai thác luôn đi đôi với việc cải tạo và bảo vệ
C. Điều kiện khí hậu thuận lợi
B
Tài nguyên đất của Việt Nam rất phong phú, trong đó có nhiều nhất là;
A. Đất đồng cỏ
B. Đất hoang mạc
C. Đất phù sa
D. Đất phù sa và đất feralit
D
Sự khác nhau cơ bản giữa đất phù sa đồng bằng sông Hồng và đất phù sa đồng bằng sông Cửu Long là:
A. Sự màu mỡ
B. Diện tích
C. Được bồi đắp hằng năm và không được bồi đắp hằng năm
D. Độ nhiễm phèn, Độ nhiễm mặn
C
Đặc diểm của đất feralit là:
A. Thường có màu đỏ, phèn, chau, nghèo, mùn
B. Thường có màu đen, xốp thoát nước
C. Thường có màu đỏ, vàng rất màu mỡ
D. Thường có màu nâu, khô không thích hợp trồng lúa
A
Nhiệt độ trung bình hằng năm của Việt Nam là:
A. 20 độ C
B. 18-22 độ C
C. 22-27 độ C
D. > 25 độ C
C
Thuận lợi nhất của khí hậu nước ta đối với sự phát triển kinh tế là
A. Giao thông vận tải hoạt động thuận lợi quanh năm
B. Phát triển một nền nông nghiệp đa dạng phong phú
C. Đáp ứng tốt việc tưới tiêu cho nông nghiệp
D. Thúc đẩy sự đầu tư với sản xuất nông nghiệp
B
Tài nguyên khoáng sản Việt Nam tập trung nhiều nhất ở:
A. Miền Bắc
B. Miền Trung
C. Miền Nam
D. Miền đồng bằng
A
Diện tích rừng ở Việt Nam năm 1990 là:
A. 14 triệu ha
B. 10 triệu ha
C. 9 triệu ha
D. 9,5 triệu ha
C
Tài nguyên rừng của Việt Nam bị suy thoái nghiêm trọng thể hiện ở:
A. Độ che phủ rừng giảm
B. Diện tích đồi núi trọc tăng lên
C. Mất dần nhiều động thực vật quý hiếm
D. Diện tích rừng suy giảm, chất lượng rừng suy thoái
D
Nhịp độ gia tăng dân số biến đổi qua các thời kỳ, và tăng nhanh nhất qua các kỳ:
A. 1931- 1960
B. 1965- 1975
C. 1979- 1989
D. 1990- 2000
B
Gia tăng dân số tự nhiên là:
A. Hiệu số của người nhập cư và người xuất cư
B. Hiệu số của tỉ suất sinh và tỉ suất tử
C. Tỷ lệ cao
D. Tuổi thọ trung bình cao
B
Khu vực có gia tăng dân số tự nhiên cao nhất nước ta là:
A. Đồng bằng Sông Cửu Long
B. Đồng Bằng Sông Hậu
C. Tây Nguyên
D. Trung Du và Miền núi phía Bắc
C
Nguyên nhân dẫn đến sự bùng nổ dân số là:
A. tỷ lệ sinh cao
B. số người nhập cư nhiều
C. dân số tăng quá nhanh
D. tuổi thọ trung bình cao
C
Giải pháp nào hợp lý nhất để tạo sự cân đối dân cư:
A. Giảm tỉ lệ sinh ở những vùng đông dân
B. Di cư từ dồng bằng lên miền núi 
C. Tiến hành đô thị hóa nông thôn
D. Phân bố lại dân cư ở các vùng, ngành và các miền
D
Các tỉnh, thành phố có tỉ lệ thất nghiệp cao nhất là:
A. Hà Nội, Hải Phòng, Thái Nguyên
B. Hà Nội, Thái Bình, Hưng Yên
C. Hà Nội, Thái Bình, Hải Phòng, Hà Tây
D. Thái Bình, Thanh Hóa
C
Nơi có tỉ lệ thiếu việc làm cao nhất ở Việt Nam là:
A. Tây Nguyên
B. Đồng Bằng Sông Hậu
C. Đồng Bằng Sông Cửu Long
D. Đồng bằng duyên hải miền Trung
B
Nơi thu nhập bình quân đầu người cao nhất nước ta là:
A. Miền núi và trung du phía Bắc
B. Đồng Bằng Sông Hậu
C. Đông Nam Bộ
D. Tây Nguyên
C
Để đảm bảo công bằng xã hội, văn minh, đảm bảo sự phát triển các nguồn lực con người và phát triển bền vững về kinh tế xã hội thì vấn đề cấp thiết đặt ra với nước ta hiện nay là:
A. Xóa đói giảm nghèo
B. Phát triển đô thị hóa
C. Tăng viện trợ cho các vùng khó khăn
D. Đẩy mạnh phát triển giáo dục
A
Lực lượng lao động có kỹ thuật tập trung đông nhất ở:
A. ĐBSH và vùng Đông Nam Bộ
B. Hà Nội, TP. HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng
C. Đồng bằng duyên hải miền Trung
D. Miền núi và trung du phía Bắc
B
Nguyên nhân làm cho người lao động nước ta có thu nhập thấp là do:
A. Sản phẩm làm ra không tiêu thụ được
B. Năng suất lao động xã hội nói chung còn thấp
C. Phải nhập nguyên liệu với giá cao
D. Sản phẩm phải chịu sự cạnh tranh lớn
B
Để nâng cao chất lượng về mặt văn hóa trong đời sống văn hóa - xã hội thì cần phải.
A. Ngăn chặn tình trạng xuống cấp của các bệnh viện
B. Tuyệt đối không cho du nhập văn hóa nước ngoài
C. Nâng cao giáo dục, phát huy tinh hoa văn hóa dân tộc
D. Đưa văn hóa về tận vùng sâu vùng xa
C
Tỷ lệ tử vong trẻ sơ sinh giảm, tỷ lệ tuổi thọ trung bình của người dân tăng là do:
A. Chăm sóc sức khỏe ban đầu tốt
B. Đời sống nhân dân phát triển
C. Mạng lưới y tế phát triển
D. Kết hợp của y học cổ truyền và y học hiện đại
A
Nguyên nhân chính làm cho nước ta có điều kiện tiếp xúc với nền văn hóa thế giới là do:
A. Số người đi lao động học tập ở nước ngoài tăng
B. Người nước ngoài vào Việt Nam đông
C. Người nước ngoài vào Việt Nam đông
D. Do sức hấp dẫn của văn hóa nước ngoài
C
Điểm xuất phát của nền kinh tế nước ta:
A. Nền nông nghiệp nhỏ bé
B. Nền công nghiệp hiện đại
C. Trình độ khoa học kỹ thuật hiện đại
D. Nền nông nghiệp hiện đại
A
Do sự tích lũy nội bộ nền kinh tế thấp nên trong một thời gian dài để xây dựng cơ sở vật chất thì nước ta cần phải
A. Dựa vào viện trợ và vay nợ nước ngoài
B. Xuất khẩu các tài nguyên khoáng sản
C. Xuất khẩu lao động
D. Thu hút vốn đầu tư nước ngoài
A
Vùng chuyên môn hóa về lương thực thực phẩm lớn nhất nước ta là
A. Đồng bằng sông Hồng
B. Đông Nam Bộ
C. Tây Nguyên
D. Đồng bằng sông Cửu Long
D
Nguyên nhân nào dẫn đến sự yếu kém, khó khăn của nền kinh tế nước ta trước đây?
A. Nước ta xây dựng nền kinh tế từ điểm xuất phát thấp
B. Kinh tế chịu hậu quả nặng nề của các cuộc chiến tranh kéo dài
C. Mô hình kinh tế thời chiến kéo dài quá lâu
D. Cả 3 nguyên nhân
D
Đối với các tỉnh trung du, miền núi phía Bắc, Tây Nguyên và đồng bằng sông Cửu Long thì vấn đề cần quan tâm nhất trong sự nghiệp giáo dục hiện nay là:
A. Đa dạng hóa loại hình đào tạo
B. Xóa mù và phổ cập tiểu học
C. Nâng cao trình độ học vấn cho người dân
D. Xây dựng hệ thống giáo dục hoàn chỉnh
B
Kết quả quan trọng nhất của cuộc đổi mới nền kinh tế nước ta là:
A. Xây dựng nền kinh tế tự chủ
B. Cơ cấu ngành được điều chỉnh phù hợp với nguồn lực hiện có
C. Cơ cấu lãnh thổ có sự chuyển biến
D. Đẩy lùi được nạn đói
A
Di sản văn hóa thế giới nào sau đây của Việt Nam không lọt vào xếp hạng các kì quan thiên nhiên thế giới hiện đại?
A. Vịnh Hạ Long
B. Phong Nha
C. Thánh địa mỹ sơn
D. Núi Phanxipang
D
Chèo là một loại hình nghệ thuật sân khấu truyền thống tiêu biểu nhất của Việt Nam phát triển mạnh nhất ở khu vực:
A. Nam bộ
B. Trung Bộ
C. Tây Nam Bộ
D. Bắc Bộ
D
Làng tranh đông Hồ ngày nay thuộc địa phận tỉnh nào ở nước ta:
A. Bắc Ninh
B. Thừa Thiên Huế
C. Bình Thuận
D. Quảng Trị
A 
Khi đến vùng đất Ngũ Hành sơn thuộc tỉnh Quảng Nam có 1 làng nghề rất nổi tiếng chuyên sản xuất đồ mỹ nghệ bằng đá cẩm thạch đó là làng nghề:
A. Làng mĩ nghệ Ngũ Hành
B. Làng mĩ nghệ quảng Nam
C. Làng mỹ nghệ Non Nước
D. Làng mỹ nghệ Mỹ Sơn
C
Hội An di sản văn hóa thế giới nằm bên cạnh dòng sông nào sau đây của đất Quảng Nam:
A. Sông gianh
B. Sông Đuống
C. Sông Thu Bồn
D. Sông Hương
C 
Mỹ sơn thực chất là thánh địa Ấn Độ giáo của vương Quốc:
A. Chăm Pa
B. Cam bu chia
C. Ấn độ
D. Thái Lan
A 
Di sản thiên nhiên nào của nước ta được UNESCO chính thức công nhận 2 lần về giá trị cảnh quan, giá trị địa chất, địa mạo vào năm 1994 và năm 2000:
A. Vịnh Hạ Long
B. Phong Nha
C. Thánh địa Mỹ Sơn
D. Rừng quốc gia Cúc Phương
A
Tài nguyên đất của Việt Nam rất phong phú, trong đó có nhiều nhất là;
A. Đất đồng cỏ
B. Đất hoang mạc
C. Đất phù sa
D. Đất phù sa và đất feralit
D
Sự khác nhau cơ bản giữa đất phù sa đồng bằng sông Hồng và đất phù sa đồng bằng sông Cửu Long là:
A. Sự màu mỡ
B. Diện tích
C. Được bồi đắp hằng năm và không được bồi đắp hằng năm
D. Độ nhiễm phèn, Độ nhiễm mặn
C
Đặc điểm của đất feralit là:
A. Thường có màu đỏ, phèn, chau, nghèo, mùn
B. Thường có màu đen, xốp thoát nước
C. Thường có màu đỏ, vàng rất màu mỡ
D. Thường có màu nâu, khô không thích hợp trồng lúa
A
Với chiều dài 3260 km, bờ biển nước ta chạy dài từ
A. Quảng Ninh đến Phú Quốc
B. Hạ Long đến Rạch Giá
C. Móng Cái đến Hà Tiên
D. Hải Phòng đến Cà Mau
C
Đồng Bằng Sông Hồng được bồi tụ do phù sa của hệ thống sông
A. Sông Hồng - Sông Thái Bình
B. Sông Hồng và Sông Đà
C. Sông Đà và Sông Lô
D. Sông Tiền - Sông Hậu
C
Vùng núi Tây Bắc nằm giữa hai hệ thống sông lớn là
A. Sông Đà và sông Lô
B. Sông Cả và sông Mã
C. Sông Hồng và sông Cả
D. Sông Hồng và sông Mã
A
Nguồn gốc của gió mùa Đông Bắc là
A. áp cao cận chí tuyến bán cầu Nam
B. áp cao XiBia
C. khối khí nhiệt đới ẩm từ Bắc Ấn Độ Dương
D. áp cao cận chí tuyến bán cầu Bắc
B